排列组合与概率论关系紧密，欲算概率，必求个数；欲求个数，必用排列组合。  
本Repo收集了一堆相似的问题，这些问题用到表面上求概率，实际上用到的知识非常丰富。  
动态规划、随机图、有向无环图，图+概率论+动态规划，这些问题趣味横生。

# 雨淋路问题
天空在下雨，随机的落在一段一米长的路上。假设每滴小雨直径1cm，问多少滴雨水可以全部淋湿这一米长的路？  
（雨滴可能有一半落在路上，另外一半不落在路上）


# 停车问题
在一条长度为1m的大街上，随意停车，每辆车的长度都是1cm，问期望能够停下多少辆车？  

长度为n的槽，随机用长度为m的砖进行填充，砖和砖之间不能重叠，问期望可以放置多少块砖？  

这个问题表明：在无序社会中，空间利用率有多低。

# 摸球问题
不透明的袋子中有n个球，每次摸一个球，然后放回，问期望摸多少次才能把袋子中的球摸完？

# 摸球问题进阶版
不透明的袋子中有n个球，每次摸m个各不相同的球，然后放回，问期望摸多少次才能把袋子中的球摸完？

这个问题有两种思路：正向思路和逆向思路。  
* 正向思路，定义`f[x]`表示摸到x个球的期望摸球次数。
* 逆向思路，定义`f[x]`表示摸到x个球之后距离摸完n个球还需要的摸球次数。

这两种思路都是动态规划，复杂度相同，都是`O(n*m)`。逆向思路理解起来更加简单，但是正向思路更具有普适性。  

如果问题改为下述中的"有向无环图随机游走求到达各个点的期望步数"，则必须使用正向思路。  
# 摸球问题极限版
n个球排成一排，每次随机摸连续的m个球，然后放回，问期望摸多少次才能把袋子中的球摸完？  
这个问题相比上一个问题只是多了一种球的排布，问题就变得十分艰难。
  
# 有向无环图中的随机游走问题
给定一个有向无环图，每条边都有一个概率值，求从起始节点出发到达每个点的期望步数。

# 参考资料
https://mathworld.wolfram.com/RenyisParkingConstants.html  
http://li-tianyang.com/research/bioinformatics/single-contig-probability.pdf  
https://math.stackexchange.com/questions/96297/cover-a-line-segment-randomly-with-smaller-line-segments  
